# Анализ показов рекламы в мобильной игреэ

## Общая информация

Мобильная игра зарабатывает на показе рекламы. Есть несколько форматов рекламы:
- int – полноэкранная реклама; 
- banner – горизонтальный баннер, висит внизу экрана пока юзер играет; 
- rv – видео, которое юзер смотрит по желанию и за просмотр получает монетки или др. ресурсы. 

Информация о каждом показе отправляется в аналитику и содержит доход от показа, формат показанной рекламы, рекламную сеть от которой был показ и др.

eCPM – доход за 1000 показов рекламы.

## Задача исследования

Провести исследование показов рекламы с целью понять как отличается eCPM в зависимости от географии (города) юзера, версии ОС и других параметров.

Ответить на вопросы:
1. Для каждого формата рекламы:
    - построить распределение средних eCPM-ов юзеров
    - отобразить средние eCPM-ы по городам, версиям ОС
    - отобразить суммарные доходы по городам, версиям ОС
2. Учесть статистическую значимость для п.1b. Привести решение и описать его.
3. Описать наблюдения и вывод по исследованию.

Дополнительные задачи:\
Исследовать:
- Какой процент доходов содержит информацию о городе юзера
- Зависит ли eCPM от времени дня
  
## Вспомогательная информация о датасете

В таблице "us events ad_revenue filtered 03.02-07.02.csv" содержится информация о показах рекламы для юзеров США

- profile_id – id юзера
- event_json содержит данные о событии показа рекламы:
    - ad_type – формат рекламы (int, banner или rv)
    - placement – когда/где был показ рекламы в игре
    - view_index – номер показа конкретного формата рекламы для юзера (не  поддерживается для баннеров)
    - revenue – доход от конкретного показа рекламы (eCPM = revenue * 1000)
    - ads_ltv – накапливающийся доход от рекламы, равен сумме всех revenue юзера
    - network_name – рекламная сеть, от которой был показ
    
## Библиотеки и полезные ресурсы

**Python Version:** 3.9.12\
**Packages:** pandas, numpy, scipy, statsmodels, matplotlib, seaborn, json


## Результаты

В ходе работы были изучены данные о показе рекламы трех видов пользователям мобильной игры.

Я детально исследовал зависимость между средним eCPM, локацией пользователей (городами) и версией ОС для каждого из видов рекламы.

Удалось выяснить, что игра наиболее популярна среди пользователей телефонов Samsung — 76% всех устройств принадлежит этому производителю.\
Большая часть пользователей играет в игру с телефонов — 92.4%, на планшеты приходится только 7.6% аудитории.
Популярнее всего игра на версии двенадцатой версии ОС — 44% пользователей имеют её. 

Имеется связь между средним eCPM и версией ОС. Так, для всех трех видов рекламы средний eCPM статистически значимо выше для двенадцатой версии ОС.\
Разница между 11, 10 и 9 версиями менее явная, но можно с уверенностью сказать, что версии ОС ниже девятой статистически значимо имеют меньший eCPM чем остальные версии.

Также удалось заметить, что версии ОС ниже девятой почти не генерируют прибыли, ими пользуется менее 3% пользователей и для каждой категории рекламы они генерируют не более 2% прибыли.\
Если поддержание этих версий ОС требует дополнительных усилий от команды разработки, то, возможно, имеет смысл прекратить их поддержку.

Наблюдается некоторая связь между локацией и средним eCPM. Так, Индианаполис имеет самый высокий средний eCPm по всем трем категориям, то есть показы всех типов рекламы генерируют больше прибыли в этом городе в сравнении со всеми остальными городами.

Интересное наблюдение — несмотря на то, что наиболее часто показываемой рекламой являются баннеры показываемые во время игры — 95% всех рекламных показов, они генерируют лишь 25.4% прибыли.\
Больше всех денег принесла полноэкранная реклама, которая имеет средний eCPM в 39 раз выше чем у баннеров.\
Несмотря на то, что эта реклама составляет лишь 4.4% от всех рекламных показов, она принесла 57% прибыли.

Видео-реклама обладает самым высоким средним eCPM, но показывается редко. Из-за малого числа датапойнтов не удалось получить статистически значимые результаты при сравнении eCPM по городам.

Однако по имеющимся данным уже можно судить, что эта реклама работает эффективно, генерируя 17.6% прибыли при том, что суммарное число показов менее 1% (0.8%).\
Возможно, имеет смысл поэкспериментировать с увеличением числа просмотров видео-рекламы пользователями.\
Могу предложить следующие гипотезы для дальнейшей проверки:
- Можно иногда показывать видео-рекламу вместо полноэкранной рекламы 
- Можно увеличить бонусы получаемые за просмотр видео-рекламы
компании.

По имеющимся данным у меня сложилось впечатление, что в видео-рекламе может быть потенциальная точка роста прибыли компании. Для проведения углубленного исследования видео-рекламы я запросил бы информацию о ее показах за более длительный период.